　私が日常の中で面白いと思うことは、進化論の自然選択説です。

　生物は、現代医学でも解明されきっていないほどのとても複雑な仕組みを持っており、芸術的なまでの完成された系を成しています。傷がふさがる仕組みや老廃物を体から取り除く仕組み、考えた通りに筋肉が動く仕組みなど。もし私が神だとして意図的に実装するとなるとしても、到底コーディングできないようなものに満ちています。むしろ、カワセミを模した新幹線の形状やニューロンを模したAIなど、生物の仕組みを研究して製品にしたものも多く存在します。

　ダーウィンの提唱した自然選択説とは、簡単に言えば進化は生物の突然変異と自然選択によって起こされるというものです。突然変異は生物が意図して起こすものではなく、全ての可能性に向かって変異します。その中で、生き残るのに有利な方向に変異した個体が生き残り、そのDNAを継ぐことで方向性を持った進化がなされるといった説です。

　私がこれに面白いと思う点は、そんなモンテカルロ法のような膨大な試行が必要で、かつかなり牛歩でしか進化できない仕組みであるのにも関わらず、そんな複雑怪奇で芸術的な生物の仕組みができたことです。プログラミングで再現するとしたら、何個のクラスが必要になることか分かったものではありません。高校の生物の授業にて、アクアポリンなどの都合の良すぎる構造を習う度に驚愕したものです。

　私がこのように考えられるのも、単細胞生物からモンテカルロ法（モンテカルロ法ではないですが）によって膨大なDNAの再構築し続け、ニューロンなどの脳の機能やそれらを維持する仕組みができた結果です。とても面白いなと感じます。

　さらに、例えば世界がもし4次元であっても時間さえあれば生物は適応するんだろうな、どう適応するのかな、としばしば想像を膨らませます。